♪ผู้ที่หว่านความเจ้าเล่ห์ไว้ในใจ ย่อมหนีไม่พ้นโคลนสามฉื่อ♪
♪บัญชีของผู้พิพากษา วันนี้จะคิดบัญชี♪
♪คิดใบหน้ามนุษย์และพฤติกรรมเดรัจฉาน คิดบัญชีไม่เป็นธรรมมากมาย♪
♪คิดเดินบนเส้นทางยามค่ำคืนจนสุดทาง รอคอยแสงจันทร์♪
♪คนน่าสงสารถูกทรมาน คนเหนือคนความเคารพกี่ส่วน♪
♪ความชั่วร้ายฝังลึกถึงกระดูก ดึงผมเพียงเส้นเดียวก็เหม็นเน่าทั้งตัว♪
♪คนชั่วช้ายังมีรูปร่าง คำโกหกไม่มีคนเชื่อ♪
♪พึ่งตนตนไม่ไหว พึ่งสวรรค์ควรได้รับการตอบรับ♪
♪นำเสนอความผิด หลักฐานความผิดสามเก้าบท♪
♪ความเมตตาสวรรค์คือหายนะ♪
♪กางแหฟ้าตาข่ายดิน มองขึ้นไปเหนือศีรษะสี่ทิศ♪
♪ก่อกรรมย่อมได้ผลรับผลคืนสนอง♪
♪เหล่าเสือสิงห์คนชั่วร้าย เงามืดฉายชัดแจ้ง♪
♪การให้อภัยผิดบาปก็นับเป็นการแบ่งของโจร♪
♪เนื้อแท้ของความดีความชั่ว อักษรเรียงรายนับพันบรรทัด♪
♪วิถีสวรรค์กฎหมายไม่ยอมให้ตัดสินผิด♪
♪นำเสนอความผิด หลักฐานความผิดสามเก้าบท♪
♪ความเมตตาสวรรค์คือหายนะ♪
♪กางแหฟ้าตาข่ายดิน มองขึ้นไปเหนือศีรษะสี่ทิศ♪
♪ก่อกรรมย่อมได้ผลรับผลคืนสนอง♪
♪เหล่าเสือสิงห์คนชั่วร้าย เงามืดฉายชัดแจ้ง♪
♪การให้อภัยผิดบาปก็นับเป็นการแบ่งของโจร♪
♪เนื้อแท้ของความดีความชั่ว อักษรเรียงรายนับพันบรรทัด♪
♪วิถีสวรรค์กฎหมายไม่ยอมให้ตัดสินผิด♪
[ดัดแปลงจากนิยายเรื่อง "คดีพิศวงตำหนักถัง: แหวนหยกโลหิต"]
[ผู้แต่ง เซินหลินลู่]
[คดีพิศวง: เสียงกระซิบในหมอก]
[ตอนที่ 33]
งานพิธีใหญ่ก็นับว่าจบลงอย่างสงบได้สักที
ระยะนี้รองเจ้ากรมลำบากแล้ว
งานเลี้ยงรื่นเริงตอนค่ำ
ก็จะได้เบาใจลงเสียที
ยังไม่จบ
งานเลี้ยงรื่นเริงถึงจะเป็นช่วงสำคัญ
มาเร็วขนาดนี้เลยหรือ
งานเลี้ยงรื่นเริงคืนนี้
วางแผนไว้รอบคอบแล้วใช่หรือไม่
ท่านดู
ข้าเป็นคนเลี้ยงม้าให้ท่าน
หรือว่าเป็นบ่าวรับใช้ในจวน
เข้าวังครั้งก่อน
ก็เป็นเมื่อ 20 ปีก่อนแล้ว
บอกข้ามา
ท่านแค่ต้องพาข้าเข้าวัง
ป้องกันข้าอย่าให้คนอื่นจับได้
เรื่องอื่น ๆ
ข้าจะจัดการเอง
ท่านวางใจได้
อาลั่วรับปากท่าน
ครั้งนี้
ข้าต้องแก้แค้นแทนอ๋องตวนได้แน่นอน
ไม่นึกเลยว่าท่านจะเชื่อคนคนนั้นขนาดนี้
ถึงยามเสินเค่อแรกแล้ว
ไปพักผ่อนสักหน่อยเถอะ
เดี๋ยวยังมีเรื่องต้องจัดการ
คิดแล้วเชียวว่าเป็นเช่นนี้
รองเจ้ากรมก็มาแล้วหรือ
ท่านสังเกตเห็นนานแล้วว่าเทพดวงดาวคือเขา
เหตุใดถึงปิดบัง
เพราะเรื่องที่เขาทำ
ก็เป็นสิ่งที่ข้าอยากทำทั้งนั้น
ไปกับข้า
ท่านไม่ควรมาที่นี่
เพราะเหตุใด
เพราะข้าไม่ควรมาจับได้ว่า
ท่านกับเทพดวงดาวสมคบคิดกันตั้งนานแล้ว
ข้าไม่ควรตรวจสอบจนรู้ว่าคดีโคมไฟวังหลวงเป็นฝีมือของท่าน
หรือว่าข้าไม่ควรจะอ้างเรื่องการสืบคดี
นำตัวคนร้ายมาลงโทษตามกฎหมาย
หลงคิดว่าตัวเองฉลาด
ได้สิ
งั้นรองเจ้ากรมก็ว่ามา
ท่านรู้ได้อย่างไรว่าฆาตกรคือข้า
ตั้งแต่แรกข้าคิดมาตลอด
ฆาตกรแรกเริ่มซ่อนตัวอยู่ในที่มืดของโคมไฟมังกรขด
ฉวยโอกาสตอนที่ทุกคนไม่ระวังตัวตัดเชือกขาด
แต่ข้าละเลยไปเรื่องหนึ่ง
ตอนนั้นภายในห้องล้วนจุดโคมไฟทั่วทุกที่
ฆาตกรไม่มีที่ให้หลบซ่อนตัวไปได้
แต่ตอนนั้นรอบ ๆ หล่างเม่าชุน
ก็มีแค่เขาคนเดียว
หากไม่ใช่เขา
คนที่ตัดเชือกขาดได้
ก็มีแค่ท่านที่อยู่ใกล้เขาที่สุด
นี่
นี่ข้าไม่ได้เป็นคนทำนะ
ข้าไม่ได้เป็นคนทำนะ
ข้าไม่ได้เป็นคนทำ
ท่านหญิงเด็ดขาดมีความกล้าหาญ
คิดแล้วเชียวว่าลูกไม้ย่อมหล่นไม่ไกลต้น
แต่นางไม่เหมือนท่าน
นางไม่ได้ปล่อยให้หล่างเม่าชุนตายไปจริง ๆ
คนที่ถูกไฟคลอกคนนั้น
เดิมทีเป็นศพร่างหนึ่ง
ข้าเดาว่าแรกเริ่มเลยท่านเตรียมศพเอาไว้แล้ว
ซ่อนอยู่ใต้โต๊ะทำงานที่คลุมด้วยผ้าเคลือบน้ำมัน
หล่างเม่าชุนอาศัยการปกปิดจากเปลวเพลิง
กลุ่มควันหนาแน่น
รีบย้ายศพออกไปอย่างรวดเร็ว
สร้างภาพลวงว่าตัวเอง
ถูกตอกไม้ไผ่แทงทะลุ
ศพร่างนั้น
ไม่ว่าจะเป็นร่างกาย
หรือว่าร่องรอยบาดแผลที่โดนตอกไม้ไผ่แทงทะลุ
ล้วนเหมือนจริงจนแยกไม่ออก
แต่ท่านควบคุมปัจจัยตัวแปรที่เกิดขึ้นกะทันหันไม่ได้
ไขมันที่ใช้ใต้ตามังกร
ก็คืออันนี้
นิ้วมือข้างขวาของหล่างเม่าชุน
เปื้อนไขมันที่ทำให้ติดไฟได้ง่าย
หลังจากเกิดไฟ
จะต้องถูกไฟคลอกอย่างรุนแรงแน่นอน
แต่นิ้วมือของศพร่างนั้นกลับไม่มี
ข้าเองก็ได้เชิญหมอหลวงจ้าวให้มาตรวจสอบดูแล้ว
ศพร่างนั้น
ก่อนที่จะถูกไฟคลอก
ก็ตายมาหลายวันมากแล้ว
วิชาการสืบคดีของรองเจ้ากรมพัฒนาไปมาก
ข้าวางแผนมาดีแล้วแต่ก็ยังผิดพลาด
ต่อไป
ก็คือจะทำให้หล่างเม่าชุนรอดพ้นได้อย่างไร
ข้าเดาว่าท่านเตรียมการเอาไว้แล้วล่วงหน้า
เทน้ำมันต้นตุงที่อยู่ในถังออกมา
เพื่อให้หล่างเม่าชุนซ่อนตัวได้ง่ายขึ้น
ในถังมีอะไร
คือน้ำมันต้นตุง
เร็ว
ไป
และในเวลานี้
คนขนสิ่งปฏิกูลที่ท่านจัดเตรียมเอาไว้ก่อนก็มาปรากฏตัว
ใครน่ะ
หยุดรถ
รีบไปเร็ว ๆ
ได้
ท่านหญิง
เห็นผู้ต้องสงสัยบ้างหรือไม่
ไม่เลยขอรับ
พวกเจ้าไปค้นดูตรงนั้น
ขอรับ
ท่านไล่ตามออกไป
หาใช่เพื่อไล่ตามตัวคนร้าย
แต่เพื่อคุ้มกันหล่างเม่าชุนให้ออกจากวัง
ละเอียดรอบคอบ
สันนิษฐานได้ดี
แต่ข้าไม่มีเวลามาคุยเรื่อยเปื่อย
กับรองเจ้ากรมอยู่ที่นี่
อีกหนึ่งชั่วยาม
งานเลี้ยงรื่นเริงเริ่มต้น
ข้ากับอาลั่วยังมีอีกหลายเรื่องที่ต้องทำ
ตามข้ากลับไปเข้าเฝ้าฝ่าบาท
ข้าเข้าวัง
ย่อมต้องไปเข้าเฝ้าฝ่าบาทอยู่แล้ว
ท่านเข้าใจความหมายของข้า
ท่านเองก็ควรจะเข้าใจความหมายของข้า
ข้าสั่งคนให้ล้อมที่นี่เอาไว้แล้ว
ต่อให้พวกท่านฆ่าข้า
ก็เดินก้าวออกไปจากประตูใหญ่นี้ไม่ได้
ลำพังฝีมืออย่างข้า
ไม่มีผู้ใดจะขัดขวางเอาไว้ได้
ท่านหญิง
ครั้งก่อนหากไม่ได้เป็นเพราะเขา
ทำใจกว้างบนความเดือดร้อนของคนอื่น
ความแค้นใหญ่ของเราคงได้รับการชำระไปนานแล้ว
รองเจ้ากรมรู้จักข้าดี
ข้าเองก็รู้จักท่านรองเจ้ากรมดีเหมือนกัน
ตลอดเวลาที่ผ่านมาท่านมีความเอื้ออารีใจดีต่อข้า
ท่านมาเพียงลำพัง
รองเจ้ากรมแค่อยากจะขัดขวางข้าเท่านั้น
ร่วมเดินทางไปกับข้าไม่ได้
ข้าทำได้แค่ต้องหาคนที่เดินร่วมทางเดียวกัน
หากข้าจะขัดขวางให้ได้ล่ะ
งั้นข้าก็คงทำได้แค่
เหยียบข้ามท่านรองเจ้ากรมไป
ความแค้นที่ฆ่าล้างครอบครัว
ข้าต้องล้างแค้นเองกับมือ
ท่านไม่ใช่คนเลือดเย็น
ท่านกับซูเฟยรักใคร่เหมือนแม่ลูกกัน
ท่านแข็งใจทนเห็นเขาเอาชีวิตนางไปไม่ได้
พวกเขาแค่รักกันเหมือนแม่ลูก
แต่ซูเฟยกับเสนาฯ ขวา
เป็นเลือดเนื้อเชื้อไขเดียวกัน
จะฆ่าเสนาฯ ขวา
ซูเฟย
ต้องกำจัดทิ้งด้วย
จับตัวเขาเอาไว้
ไป
เสียใจหรือไม่
อดใจรอแทบไม่ไหว
[ตำหนักซิงชิ่ง]
หยุด
เจ้าเป็นใครในจวนท่านหญิง
มีป้ายพกติดเอวที่วังแจกให้หรือไม่
ป้ายของท่านหญิงยังปล่อยเข้าไปอีกไม่ได้หรือ
ครั้งนี้ในวังป้องกันอย่างแน่นหนา
หากไม่มีป้ายพกติดเอวที่วังแจกให้
ไม่อาจเข้าไปได้
งั้นข้าไม่เข้าวัง
จะให้ท่านหญิง
เอาของขวัญแสดงความยินดีที่มอบให้ซูเฟยเข้าไปในวังเองหรือ
เรื่องนี้เจ้าไม่ต้องเป็นห่วง
ในวังย่อมมีขันทีทำหน้าที่ให้แทน
ใบหน้าของข้า
ยังเทียบกับป้ายพกติดเอวอันเดียวไม่ได้หรือ
ในวังกำหนดมา
เจ้าหมอนี่ช่างไม่รู้ประสีประสา
ท่านหญิงอย่าได้ถือโทษ อย่าได้ถือโทษ
เชิญขอรับ
ยังไม่ได้ตรวจรถเลยนะ
[ตำหนักซิงชิ่ง]
ขนมันไป
ลูกพี่
นี่อะไรกันหรือ
วางลง
เปิดหีบตรวจยืนยัน
นี่เป็นของขวัญแสดงความยินดี
ที่ข้ามอบให้พระสนมซูเฟย
ไว้พระสนมเปิดหีบดูด้วยองค์เองก็แล้วกัน
ขอรับ
ท่านหญิง
มีสิ่งใดต้องการให้ข้าทำ
ท่านสั่งมาได้เลย
พวกเจ้าไปดูตรงนั้น
ขอรับ
ข้ารู้ว่าคืนนี้จะเกิดเรื่องอะไร
เจ้ารู้อะไรก็บอกข้ามา
ข้าก็ช่วยได้เหมือนกัน
งั้นท่านก็ช่วย ไปดูตรงนั้น
ลูกพี่
รองเจ้ากรมบอกว่า
คนร้ายอาจจะ
ก่อเหตุขึ้นอีกครั้งในคืนนี้
ข้าอกสั่นขวัญแขวนมาโดยตลอด
ท่านดูข้ามือสั่นไปหมดแล้ว
อากาศเย็นแล้ว
เจ้าสวมมาน้อยเกินไป
ย่อมต้องหนาวจนมือสั่น
ข้ายังต้องอยู่เวร
ท่านทำแบบนี้ข้าเกรงใจแย่เลย
กลัวอะไรกัน
หนาวจนทนไม่ไหวขึ้นมา
กระบี่จะจับไว้ไม่อยู่
ลูกพี่
ท่านดีจริง ๆ
ลำบากเจ้าแล้ว
คืนนี้
เข้าเวรดึกเป็นเพื่อนเจ้าไม่ได้แล้ว
มีท่านอยู่เป็นเพื่อนฝ่าบาทกับซูเฟย
ข้ายังเบาใจขึ้นมาหน่อย
คนคนนี้ดูแลของขวัญแสดงความยินดี
ของฝ่าบาทกับซูเฟยโดยเฉพาะ
เห็นเขาเสมือนเห็นตัวข้า
ขอรับ
สนุกกันในคืนนี้ให้เต็มที่ไปเสียเถอะ
ผู้พิทักษ์ได้ส่งกองกำลังผู้พิทักษ์
เฝ้าอยู่นอกประตูชุนหมิง
แค่รอให้อาจารย์มีคำสั่ง
เสียงกลองยามพลบค่ำดังขึ้นแล้ว
เป็นยามโหย่วตรงพอดี
รอไปอีกสักหน่อย
มีคำสั่งลงไป เฝ้าระวังให้แน่นหนา
ขอรับ
อู่เหริน
เป็นอย่างไรบ้าง
ไม่มีสิ่งใดผิดปกติ
ไปดูตรงนั้น
ยามใดแล้ว
ยามโหย่วสองเค่อ
อาจารย์
ฝ่าบาทคงจะไม่เรียกท่านเข้าวัง
ไปร่วมงานเลี้ยงรื่นเริงคืนนี้แล้ว
เจ้าออกไปกันก่อน
อาจารย์
รอต่อไปไม่ได้แล้วจริง ๆ
จู่ ๆ ในวังเพิ่มองครักษ์จินอู๋อีกหนึ่งเท่าตัว
ในงานเลี้ยงรื่นเริง
ซูเฟยจะต้องมีอันตรายแน่นอน
ขืนยังไม่ลงมืออีก
เกรงว่าจะไม่ทันแล้ว
พวกเราสองคนพี่น้อง
พยายามสุดความสามารถ
สนองงานฝ่าบาทมาหลายสิบปี
ขอแค่ฝ่าบาทยังคงเห็นแก่
ความผูกพันครั้งเก่าที่มีต่อพวกเรา
ก็คงไม่มีทางเดินมาถึงจุดนี้
คืนนี้
หากข้านำพาทหารเข้าวัง
ไม่ว่าจะกวาดล้างคนรอบกายของฝ่าบาท
หรือว่าช่วยซูเฟย
ในสายพระเนตรของฝ่าบาท
ก็คือการก่อกบฏทั้งนั้น
ดังนั้น
รอไปอีกหน่อย
มีแขกมาถึงแล้ว
เฉินลั่วติดตามท่านหญิงเข้าวังแล้ว
สิ่งของจัดเตรียมไว้เรียบร้อยแล้ว
เพลิงตรงนั้นของเสนาฯ ขวา
ก็เติมไปเสร็จหมดแล้ว
ทุกอย่างตระเตรียมไว้พร้อมสรรพหมดแล้ว
แล้วก็ถึงเวลาแล้วด้วย
เข้าวังเถอะ
ขอรับ
[ตำหนักซิงชิ่ง]
หยุดนะ
รองเจ้ากรม
พระสนมซูเฟยร่ายรำถวาย
เหตุใดท่านถึงเพิ่งมา
เห็นเฉินลั่วหรือไม่
เฉินลั่ว
เขาก็คือเทพดวงดาว
ตอนนี้น่าจะอยู่ในวัง
เหตุใดถึงจุดดอกไม้ไฟในเวลานี้
จะต้องทำผิดพลาดไปแน่ ๆ
หงส์เริงระบำเก้าชั้นฟ้า
ร่วมเจิดจรัสกับดาวไท่ไป๋
นี่หมายความว่าอย่างไรกัน
ฝ่าบาท
นี่เดิมทีควรจะเป็น
ดอกไม้ไฟของมังกรแหวกว่ายสี่คาบสมุทร
นี่เหตุใดถึง...
ยังมัวอึ้งอะไรกันอยู่
รีบไปตรวจสอบดูเร็ว
รีบไปตรวจดูเร็ว
ขอรับ
หงส์เริงระบำเก้าชั้นฟ้า
ทั่วทั้งท้องฟ้า
มีเพียงหนึ่งหงส์ที่อยู่เหนือคนทั้งปวง
สหายเซียว
ในงานเลี้ยงรื่นเริง
ใช้ดอกไม้ไฟทำให้เห็นเป็นประจักษ์
ว่าซูเฟยปกปิดเบื้องสูงตบตาไพร่ฟ้า
คิดพลิกฟ้าผลัดแผ่นดิน
อาศัยมือของฝ่าบาท
สังหารซูเฟย
คนที่เตรียมดอกไม้ไฟสมควรถูกลงโทษ
ข้าไปดูนะ
เป็นท่านหญิง
ท่านหญิงเป็นคนเตรียมดอกไม้ไฟ
ตอนนั้นข้างกายนางยังมีอีกคน
ข้าคิดว่าเป็นแค่บ่าวรับใช้ในจวนอ๋องตวน
ต้องโทษข้าทั้งนั้น
ข้าประมาทไปเอง
ท่านหญิง
เหตุใดนางต้องทำเช่นนี้ด้วย
นางจะฆ่าซูเฟยหรือ
รีบไปเร็ว
ที่แท้เป็นแบบนี้นี่เอง
งานเลี้ยงรื่นเริงในคืนวันนี้
ตระกูลชุยมีเคราะห์ใหญ่
สถานการณ์ในวังเป็นอย่างไรบ้าง
ฝ่าบาททรงกริ้วหนักมาก
เกรงว่าจะประหารพระสนมซูเฟย
รายงาน
ไม่รู้ว่ามีข่าวรั่วไหลไปได้อย่างไร
มีกององครักษ์จินอู๋
กำลังมุ่งหน้ามานอกประตูชุนหมิง
ซูเฟยพวกเจ้ายกย่องได้
แต่จะยกย่องจนทำร้ายนางไม่ได้
คิดจะอาศัยสิ่งนี้
มาใส่ร้ายซูเฟยว่าอยากจะเดินบนเส้นทางล้มล้างราชวงศ์
ทำลายตระกูลชุยของข้าไม่ได้
พวกเจ้าวางแผนกันผิดพลาดแล้วละ
ฝ่าบาททรงเลอะเลือนแล้ว
แม้แต่โอกาสจะอธิบายยังไม่ให้ข้า
อยากจะบีบให้ข้าต้องถึงคราวจนตรอก
งั้น
ในเมื่อฝ่าบาทบีบให้ข้าต้องแข็งข้อ
ข้าก็จำต้องแข็งข้อ
ข้าจะทำตามที่พวกท่านปรารถนา
สนองพวกท่านให้สมดังใจ
ฆ่า
[ประตูชุนหมิง]
ชุยหมิ่นจง
นี่เจ้าถึงกับกล้าระดมกำลังทหาร
มาในเขตพระราชฐานเชียวหรือ
วันนี้
ข้าจะกวาดล้างพวกคิดทรยศ
ให้กับฝ่าบาท
เจ้าคิดว่าตัวเองเป็นใคร
สร้างเรื่องปรักปรำข้าขึ้นก่อน
แล้วค่อยปราบปรามกลุ่มกบฏแทนฝ่าบาท
เป็นโจรแท้ ๆ กลับเรียกร้องให้จับโจร
แม้ข้าจะไม่ใช่แม่ทัพ
แต่ก็ต้องต่อสู้
เพื่อความจงรักภักดีชั่วชีวิต
ฆ่า
ส่งข่าวกลับวังหลวง
เสนาฯ ขวาก่อการกบฏแล้ว
ขอรับ
งานใหญ่สำเร็จแล้ว
ทันทีที่หงส์เริงระบำเก้าชั้นฟ้าปรากฏ
ซูเฟยต้องตายเป็นแน่
ตระกูลชุย
พินาศแล้ว
ยินดีกับนายกองเฉิน
ความแค้นได้รับการชำระแล้ว
ยินดีกับคุณชายด้วย
คนที่อยากขัดขวางข้า
ตาย
เปิดประตูออกซะ
ฝ่าบาทมีราชโองการ
ขืนก้าวเข้ามาอีกก้าว
ก็จะเหลือแค่หนทางตายเท่านั้น
นี่มัน
ท่านหญิงไม่ได้สังหารซูเฟย
ฝ่าบาท ทรงทอดพระเนตรสิพ่ะย่ะค่ะ
นี่เป็นหงส์เริงระบำ แดงชาดคงอยู่ชั่วพันสารท
มังกรแหวกว่ายทะยานสู่เวหา
มังกรเหินหงส์ร่ายรำ
ต้าถังของเรา
เจริญรุ่งเรืองคงอยู่ชั่วนิรันดร์
[หลี่เชียง รัชทายาท]
ที่แท้เป็นแบบนี้นี่เอง
วางกับดักปริศนาเอาไว้เช่นนี้
ก็เพื่อบีบให้ข้าระดมกำลังทหาร
พวกเจ้าช่างวางแผนกันมาดีจริง ๆ
เซี่ยปิ่งหลิน
คนล่ะ
อาจารย์
ทำผิดแล้วรู้จักกลับตัว
บางทีอาจจะพอมีหนทางรอดอยู่บ้าง
อยากเกลี้ยกล่อมให้ข้ายอมจำนน
เจ้าคู่ควรด้วยหรือ
ข้าไม่มีหนทางให้ถอยแล้ว
ฆ่าซะ
ปล่อย
ฆ่า
ข้าจะเข้าเฝ้าฝ่าบาท
ข้าจะเข้าเฝ้าซูเฟย
วันนี้
ต่อให้ข้าต้องตาย
ข้าก็ไม่มีทางตาย
ด้วยน้ำมือมดปลวกอย่างพวกเจ้า
ระยะนี้ในวังเกิดความวุ่นวาย
ในเมืองซีจิง
เพลงเด็กที่แพร่สะพัดล้วนมีเจตนาแอบแฝง
มีใจคิดชั่วร้ายไม่อาจคาดเดา
เรา หวาดวิตกจนเห็นทุกอย่างเป็นศัตรู
เกือบจะระบายอารมณ์กับสนมรัก
หวังว่าสนมรัก
อย่าได้ถือโทษเราเลย
หม่อมฉันย่อมรู้จิตใจของฝ่าบาท
จะไปถือโทษฝ่าบาทได้อย่างไรกัน
ฝ่าบาท
เสนาฯ ขวาพาทหารบุกเข้าวังมาโดยพลการ
กำลังรอฟังคำสั่งอยู่ข้างนอกพ่ะย่ะค่ะ
ให้เขาเข้ามา
ฝ่าบาท
ชุยหมิ่นจงลอบสมคบคิดกับกลุ่มกบฏ
บุกเข้ามาในวังหลวง
คิดก่อกบฏล่วงเกินเบื้องสูง
คิดไม่ชอบหมายล้มล้างราชบัลลังก์
บัดนี้
ได้จับตัวโจรกบฏได้แล้ว
พรรคพวกที่เหลือก็ถูกจับกุมตัวไว้ทั้งหมด
ปล่อยข้านะ
ฝ่าบาท
กระหม่อมได้พบ
พระพักตร์ของพระองค์สักที
ชุยหมิ่นจง
เจ้าปีกกล้าขาแข็งแล้วนะ
ฝ่าบาท
กระหม่อมโดนใส่ร้าย
ดูสภาพของเจ้าสิ
หลักฐานมัดตัวแน่นหนา
เจ้ายังคิดจะเล่นลิ้นอีกหรือ
กระหม่อมน้อมทำตามพระประสงค์
คัดคัมภีร์สำนึกผิดอยู่กับเรือน
ไม่กล้าออกนอกลู่นอกทางเลยแม้แต่น้อย
แต่จนปัญญา
มีคนดันไม่ยอมปล่อยกระหม่อมไป
จะเล่นงานกระหม่อมให้ถึงตาย
กระหม่อมไม่กลัวตาย
ที่กลัวคือจะมีคนใช้เพลงเด็ก
มาปล่อยข่าวลือให้กระจายไปทั่ว
อาศัยซูเฟย
มายุยงให้แตกคอกัน
ทำให้ฝ่าบาท
เกิดพระทัยคิดระแวงกระหม่อม
ผู้ซึ่งมีความจงรักภักดี
เราก็แค่เกิดใจคิดระแวงเจ้า
เจ้าก็จะมาฆ่าเราแล้ว
ชุยหมิ่นจงหนอ ชุยหมิ่นจง
เจ้าช่างจงรักภักดีจริง ๆ เลยนะ
ดาบของกระหม่อม
ที่ฟาดฟันเป็นขวากหนาม
ที่ขัดขวางไม่ให้กระหม่อมมาเข้าเฝ้าฝ่าบาท
ที่ตัดสะบั้นคือ
เสี้ยนหนามที่ทำให้ฝ่าบาทเข้าใจกระหม่อมผิดไป
จริงอยู่ว่ากระหม่อมนำทหารบุกเข้าวังหลวง
แต่มีแค่แบบนี้
ถึงจะทำให้ฝ่าบาท
มองเห็นความจริงใจของกระหม่อม
กระหม่อม
ถูกคนบีบบังคับ
จนไม่เป็นตัวของตัวเอง
คนที่วางแผนอยู่เบื้องหลัง
ถึงจะมีเจตนาชั่วร้ายต่อต้าถัง
ความคิดเช่นนี้ถึงสมควรถูกนำตัวมาลงโทษ
ทหารเจ้าเป็นคนระดมมา
รอยเลือดทั่วตัวพวกนี้
ก็ล้วนเป็นเจ้าที่ก่อขึ้นมาเอง
หรือว่าเจ้า
ยังคิดจะเอาโทษฐานนี้
โยนให้กับคนที่ไม่มีตัวตนอีกหรือไง
ทีแรก
กระหม่อมก็คิดไม่ตก
เหตุใดถึงมีคนชั่วร้าย
มาเจ็บแค้นกระหม่อม
จนถึงขั้นนี้ได้
แต่วันนี้
นับว่ากระหม่อมได้รู้สักที
คนที่อยู่เบื้องหลังคนนี้
มีชื่อมีนาม
นางก็คือ
หลี่เพ่ยอี๋
ชุยหมิ่นจง
งานเลี้ยงรื่นเริงในคืนนี้
เจ้าพอใจหรือไม่
ฝ่าบาท
ทรงเห็นแล้วใช่ไหม
นางนั่นแหละ
ดาวพิฆาตดวงนี้
ไม่พอใจบทลงโทษที่ฝ่าบาททรงตัดสินให้กระหม่อม
จะเล่นงานกระหม่อมให้ถึงตาย
นางไม่เพียงยุยงให้ฮ่องเต้กับขุนนางต้องแตกคอกัน
ยังใช้ประโยชน์จากความรักที่กระหม่อมมีให้ซูเฟย
ทำให้กระหม่อมเข้าใจผิดว่าฝ่าบาท
จะสังหารซูเฟย
เลิกคิดจะดึงคนอื่นเข้ามาเกี่ยวข้อง
ฝ่าบาท
คนที่ก่อคดีฆาตกรรมในวังหลวง
ตรวจสอบเป็นที่รู้แน่ชัดแล้ว
เหลือแค่รอจับกุมศัตรูที่จนมุมแล้ว
หาได้มีความเกี่ยวข้องอันใดกับท่านหญิง
เจ้าเงียบไปเลยนะ
เดิมทีเจ้ากับหลี่เพ่ยอี๋
สมคบเป็นพวกเดียวกัน
ใส่ร้ายข้า
เจ้าเองก็มีส่วนต้องรับผิดชอบ
จะมาเป็นพยานให้นางได้อย่างไร
ท่านวาทศิลป์เป็นเลิศเรื่อยมา
ครั้งนี้มีหลักฐานมัดตัวแน่นหนา
ข้ายังแปลกใจยิ่งนัก
ว่าท่านจะกลับดำให้เป็นขาวได้อย่างไร
ผู้หญิงคนนี้
เพื่อทำร้ายข้าวางแผนมาเนิ่นนาน
ฝ่าบาท
คดีฆาตกรรมในวังช่วงนี้
ยังมีเพลงเด็ก
ที่ร้องกันแพร่หลายไปทั่วซีจิง
จะต้องเป็นฝีมือของนางแน่นอน
หากข้าไม่เดินมาถึงขั้นนี้
จะไปเจอฝ่าบาทอีกครั้งได้อย่างไร
แล้วจะได้เจอน้องสาวของข้าอีกได้อย่างไร
น้องหญิง
ซูเฟย
เจ้าน่าจะรู้จักข้าดี
ข้าเคย
มีใจคิดไม่ซื่อ
ต่อฝ่าบาทและต้าถังตั้งแต่เมื่อไร
สนมรัก
เจ้าคิดว่า
ควรจะทำอย่างไร
ชุยหมิ่นจง
คิดแข็งข้อล่วงเกินเบื้องสูง
เป็นความผิดอย่างใหญ่หลวงของขุนนาง
หม่อมฉันในฐานะน้องสาว
ยินดียอมรับผิดด้วยกัน
ไม่คิดต่อว่าและไม่นึกเสียใจ
♪อนิจจา วังหลวงเหมือนมองดวงจันทร์จากพลับพลา♪
กลับจวนเสนาฯ ขวาของเจ้าไป
♪อนิจจา ความอยุติธรรมในโลกยังคงไม่ได้ล้างมลทิน♪
รอฟังคำตัดสินของข้าไปซะ
ฝ่าบาท
♪ฟังคำตัดสินดังสนั่นราวฟ้าร้อง♪
♪มองความจริงเฉียบขาดรวดเร็ว♪
ข้าเคยบอกแล้ว
เจ้าหนีไม่พ้นหรอก
♪ท่านมีความคิดเห็นอย่างไร♪
♪ไปครั้งนี้จะไขคดีความอยุติธรรมในวังหลวง♪
♪และจะดำลงน้ำงมตะวันจันทรา♪
ฝ่าบาท
กระหม่อมโดนใส่ร้าย
กระหม่อม
โดนใส่ร้าย
ถึงแม้ว่าซูเฟยไม่ตาย
แต่ชุยหมิ่นจง
นำพากองกำลังเข้าวังหลวง
โทษที่คิดก่อกบฏเช่นนี้ย่อมหนีไม่พ้น
ไม่มีโอกาสที่จะกลับมาผงาดได้อีกแล้ว
แผนการของคุณชาย
ก็นับว่าลุล่วงแล้ว
ชุยหมิ่นจง
เดิมเป็นแค่นักเลงหัวไม้ข้างถนน
บัดนี้มาถึงตำแหน่งเสนาฯ ขวาได้
เป็นที่โปรดปรานมาสิบกว่าปีไม่มีเสื่อมคลาย
ที่อาศัยเป็นใครกัน
โค่นล้มชุยหมิ่นจงไปได้
ยังมีชุยหมิ่นตง ชุยหมิ่นซี
ความแค้นของอ๋องตวน
ไม่นับว่าเป็นความรับผิดชอบของนางหรือ
เป็นข้าที่ทำงานไม่เอาไหน
วางแผนแล้วแต่ยังเกิดข้อผิดพลาด
ข้านึกไม่ถึง
ว่าท่านหญิง
จะยังนึกถึงความผูกพันที่ซูเฟยทรงเลี้ยงดูมา
ดอกไม้ไฟนั่น
จะต้องเป็นนางที่เล่นตุกติกแน่นอน
ไม่ใช่แค่เรื่องสับเปลี่ยนดอกไม้ไฟ
เป็นพวกเราที่ประเมินหลี่เพ่ยอี๋ต่ำเกินไป
ตั้งแต่แรกก็ถูกนางหลอกใช้
ไปจัดการเรื่องที่ควรทำให้เรียบร้อยเสียเถอะ
ขอรับ
เจ้า
เจ้าทรยศอ๋องตวน
ครั้งนี้ยังมาวางแผนตลบหลังข้า
เสียแรงจริง ๆ ที่เป็นลูกสาวของอ๋องตวน
คำที่เจ้าด่าทอคน
ก็เหมือนกับหลักการใหญ่ของเจ้า
ช่างน่าขันสิ้นดี
นับตั้งแต่ที่ท่านแม่
ให้กำเนิดข้ามา
ข้าก็คือลูกสาวของอ๋องตวน
ข้าหลี่เพ่ยอี๋เป็นอย่างไร
ลูกสาวของตวนอ๋องก็เป็นเช่นนั้น
เจ้าไม่มีสิทธิ์มาพูด
วันนี้ข้า
จะต้องกวาดล้างคนให้สิ้นซากเพื่ออ๋องตวน
♪อนิจจา วังหลวงเหมือนมองดวงจันทร์จากพลับพลา♪
♪อนิจจา ความฝันถูกปกคลุมด้วยเมฆแห่งความสงสัย♪
♪อนิจจา ความอยุติธรรมในโลกยังคงไม่ได้ล้างมลทิน♪
♪กลับ พัดฝุ่นกระจายทั่วร่าง♪
♪ฟังคำตัดสินดังสนั่นราวฟ้าร้อง♪
♪มองความจริงเฉียบขาดรวดเร็ว♪
♪มองหนังสือความผิดเปื้อนเลือดกี่บท♪
♪ท่านมีความคิดเห็นอย่างไร♪
♪ไปครั้งนี้จะไขคดีความอยุติธรรมในวังหลวง♪
♪และจะดำลงน้ำงมตะวันจันทรา♪
♪มุ่งมั่นคืนความสงบสุขให้โลกมนุษย์♪
♪ค่อยนำคนชั่วมาลงโทษตามกฎหมาย♪
♪จะให้ความมืดมิดไม่มีที่ซ่อนตัว♪
♪และจะส่องสว่างโลกที่เจริญรุ่งเรืองด้วยหัวใจ♪
♪ถือความยุติธรรมเป็นกระบี่ แทงทะลุหมอกแห่งความลึกลับ♪
♪ดวงดาวจันทรากรีดทลายรัตติกาลอันมืดมิด♪
♪ฟังคำตัดสินดังสนั่นราวฟ้าร้อง♪
♪มองความจริงเฉียบขาดรวดเร็ว♪
♪มองหนังสือความผิดเปื้อนเลือดกี่บท♪
♪ท่านมีความคิดเห็นอย่างไร♪
♪จะให้ความมืดมิดไม่มีที่ซ่อนตัว♪
♪และจะส่องสว่างโลกที่เจริญรุ่งเรืองด้วยหัวใจ♪
♪ถือความยุติธรรมเป็นกระบี่ แทงทะลุหมอกแห่งความลึกลับ♪
♪ดวงดาวจันทรากรีดทลายรัตติกาลอันมืดมิด♪
♪ในที่สุดท้องฟ้าก็จะแจ่มใส♪